### For-learning-Go-Tutorial

Go语言是谷歌2009发布的第二款开源编程语言

Go语言专门针对多处理器系统应用程序的编程进行了优化，使用Go编译的程序可以媲美C或C++代码的速度，而且更加安全、支持并行进程。

因而一直想的是自己可以根据自己学习和使用Go语言编程的心得，写一本Go的书可以帮助想要学习Go语言的初学者快速入门开发和使用！


#### 函数
Go是编译型语言，所以函数编写的顺序是无关紧要的；鉴于可读性的需求，最好把 main() 函数写在文件的前面，其他函数按照一定逻辑顺序进行编写（例如函数被调用的顺序）。

编写多个函数的主要目的是将一个需要很多行代码的复杂问题分解为一系列简单的任务（那就是函数）来解决。而且，同一个任务（函数）可以被调用多次，有助于代码重用。

当函数执行到代码块最后一行（} 之前）或者 return 语句的时候会退出，其中 return 语句可以带有零个或多个参数；这些参数将作为返回值供调用者使用。简单的 return 语句也可以用来结束 for 死循环，或者结束一个协程（goroutine）。
	
Go 里面有三种类型的函数：

1. 普通的带有名字的函数
2. 匿名函数或者lambda函数
3. 方法（Methods）	

函数构成代码执行的逻辑结构。在Go语言中，函数的基本组成为：关键字 func 、函数名、参数列表、返回值、函数体和返回语句。
```go

func function_name( [parameter list] ) [return_types] {
   body(函数体)
}
```
函数定义：
* func：函数由 func 开始声明
* function_name：函数名称，函数名和参数列表一起构成了函数签名。
* parameter list：参数列表，参数就像一个占位符，当函数被调用时，你可以将值传递给参数，这个值被称为实际参数。参数列表指定的是参数类型、顺序、及参数个数。参数是可选的，也就是说函数也可以不包含参数。
* return_types：返回类型，函数返回一列值。return_types 是该列值的数据类型。有些功能不需要返回值，这种情况下 return_types 不是必须的。
* body(函数体)：函数定义的代码集合。

形式参数列表描述了函数的参数名以及参数类型。这些参数作为局部变量，其值由参数调用者提供。返回值列表描述了函数返回值的变量名以及类型。如果函数返回一个无名变量或者没有返回值，返回值列表的括号是可以省略的。如果一个函数声明不包括返回值列表，那么函数体执行完毕后，不会返回任何值。

```go
// 这个函数计算两个int型输入数据的和，并返回int型的和
func plus(a int, b int) int {
	// Go需要使用return语句显式地返回值
	return a + b
}
fmt.Println(plus(3,4)) //7
```
在plus函数中a和b是形参名3和４是调用时的传入的实数,函数返回了一个int类型的值。返回值也可以像形式参数一样被命名。在这种情况下,每个返回值被声明成一个局部变量,并根据该返回值的类型,将其初始化为0。 如果一个函数在声明时,包含返回值列表,该函数必须以 return语句结尾,除非函数明显无法运行到结尾处。例如函数在结尾时调用了panic异常或函数中存在无限循环。


```markdown
注意：GO中包内的函数，类型和变量的对外可见性(可访问性)由函数名，类型和变量标示符首字母决定，大写对外可见，小写对外不可见
概括来说: 公有函数的名字以大写字母开头；私有函数的名字以小写字母开头
```

你可能会偶尔遇到没有函数体的函数声明,这表示该函数不是以Go实现的。这样的声明定义了函数标识符。


```go
package math

func Sin(x float64) float //implemented in assembly language
```


