### For-learning-Go-Tutorial

Go语言是谷歌2009发布的第二款开源编程语言

Go语言专门针对多处理器系统应用程序的编程进行了优化，使用Go编译的程序可以媲美C或C++代码的速度，而且更加安全、支持并行进程。

因而一直想的是自己可以根据自己学习和使用Go语言编程的心得，写一本Go的书可以帮助想要学习Go语言的初学者快速入门开发和使用！
#### Grpc与Protobuf
```markdown
A high performance, open source, general RPC framework that puts mobile and HTTP/2 first.
```
Grpc 是一个高性能、开源、通用的RPC框架，由Google推出，基于HTTP/2协议标准设计开发，默认采用Protocol Buffers数据序列化协议，支持多种开发语言。gRPC提供了一种简单的方法来精确的定义服务，并且为客户端和服务端自动生成可靠的功能库。

Grpc主要特点：

* Grpc使用ProtoBuf来定义服务，ProtoBuf是由Google开发的一种数据序列化协议（类似于XML、JSON、hessian）。ProtoBuf能够将数据进行序列化，并广泛应用在数据存储、通信协议等方面。

* Grpc支持多种语言，并能够基于语言自动生成客户端和服务端功能库。目前已提供了C版本grpc、Java版本grpc-java 和 Go版本grpc-go，其它语言的版本正在积极开发中，其中，grpc支持C、C++、Node.js、Python、Ruby、Objective-C、PHP和C#等语言，grpc-java已经支持Android开发。

* Grpc基于HTTP/2标准设计，所以相对于其他RPC框架，Grpc带来了更多强大功能，如双向流、头部压缩、多复用请求等。这些功能给移动设备带来重大益处，如节省带宽、降低TCP链接次数、节省CPU使用和延长电池寿命等。同时，Grpc还能够提高了云端服务和Web应用的性能。Grpc既能够在客户端应用，也能够在服务器端应用，从而以透明的方式实现客户端和服务器端的通信和简化通信系统的构建。

在Grpc客户端中可以直接调用不同服务器上的远程程序，使用姿势看起来就像调用本地程序一样，很容易去构建分布式应用和服务。和很多RPC系统一样，服务端负责实现定义好的接口并处理客户端的请求，客户端根据接口描述直接调用需要的服务。客户端和服务端可以分别使用Grpc支持的不同语言实现。

然而编译Grpc需要Protobufer编译器,那么Protobufer又是什么呢?

Google Protocol Buffer( 简称 Protobuf) 是 Google 公司内部的混合语言数据标准，目前已经正在使用的有超过 48,162 种报文格式定义和超过 12,183 个 .proto 文件。他们用于 RPC 系统和持续数据存储系统。

Protocol Buffers 是一种轻便高效的结构化数据存储格式，可以用于结构化数据串行化，或者说序列化。它很适合做数据存储或 RPC 数据交换格式。可用于通讯协议、数据存储等领域的语言无关、平台无关、可扩展的序列化结构数据格式。目前提供了 C++、Java、Python 三种语言的 API。

Protobuf 语法定义:

要想使用protobuf必须得先定义proto文件。所以得先熟悉protobuf的消息定义的相关语法。下面就来介绍
首先我们先定义一个proto文件，结构如下：

```protobufer
syntax = "proto3";

package pb;

service DemoService {
    rpc SayHello(HelloRequest) returns (HelloResponse) {}
}

message HelloRequest {
    string name = 1;
}

message HelloResponse {
    string message = 1;
}


```
