### For-learning-Go-Tutorial
Go语言各种值类型，包括字符串、整数、浮点数、布尔值等。下面是一些基本示例。

Go语言最主要的特性：
* 自动垃圾回收
* 更丰富的内置类型
* 函数多返回值
* 错误处理
* 匿名函数和闭包
* 类型和接口
* 并发编程
* 反射
* 语言交互性

#### Go语言案例总结
最近一直在写一部针对初入门Golang开发人员的书，我觉得最好的状态就是学习了基础之后，练习，然后做项目中不断的提高！

GO 例子目录：

* [Go 数组](#Go 数组)
* [Go map]()
* [Go 函数定义]()
* [Go 方法]()
* [Go 结构体]()
* [Go 闭包函数]()
* [Go Defer函数]()
* [Go 接口]()
* [Go Base64编码]()
* [Go 状态协程]()
* [Go Panic]()
* [Go 散列函数]()
* [Go 工作池]()
* [Go 进程触发]()
* [Go 时间戳]()
* [Go 时间格式化和解析]()
* [Go 通道缓冲]()
* [Go IO]()
* [Go 压缩]()

#### Go 数组
* 数组是一个具有相同数据类型的元素组成的固定长度的有序集合。
* 在Go语言中，数组是值类型，长度是类型的组成部分，也就是说"[10]int"和“[20]int”是完全不同的两种数组类型。
* 同类型的两个数组支持"=="和"!="比较，但是不能比较大小。
* 数组作为参数时，函数内部不改变数组内部的值，除非是传入数组的指针。
* 数组的指针：*[2,3,4]int
* 指针数组：[3]*int

```go
package main

import "fmt"

func main() {

	// 这里我们创建了一个具有5个元素的整型数组
	// 元素的数据类型和数组长度都是数组的一部分
	// 默认情况下，数组元素都是零值
	// 对于整数，零值就是0
	var a [5]int
	fmt.Println("emp:", a)

	// 我们可以使用索引来设置数组元素的值，就像这样
	// "array[index] = value"  或者使用索引来获取元素值，
	// 就像这样"array[index]"
	a[4] = 100
	fmt.Println("set:", a)
	fmt.Println("get:", a[4])

	// 内置的len函数返回数组的长度
	fmt.Println("len:", len(a))

	// 这种方法可以同时定义和初始化一个数组
	b := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
	fmt.Println("dcl:", b)

	// 数组都是一维的，但是你可以把数组的元素定义为一个数组
	// 来获取多维数组结构
	var twoD [2][3]int
	for i := 0; i < 2; i++ {
		for j := 0; j < 3; j++ {
			twoD[i][j] = i + j
		}
	}
	fmt.Println("2d: ", twoD)
}
```
输出结果为:
```go
emp: [0 0 0 0 0]
set: [0 0 0 0 100]
get: 100
len: 5
dcl: [1 2 3 4 5]
2d:  [[0 1 2] [1 2 3]]
```
拥有固定长度是数组的一个特点，但是这个特点有时候会带来很多不便，尤其在一个集合元素个数不固定的情况下。这个时候我们更多地使用切片。
