### For-learning-Go-Tutorial

Go语言是谷歌2009发布的第二款开源编程语言

Go语言专门针对多处理器系统应用程序的编程进行了优化，使用Go编译的程序可以媲美C或C++代码的速度，而且更加安全、支持并行进程。

因而一直想的是自己可以根据自己学习和使用Go语言编程的心得，写一本Go的书可以帮助想要学习Go语言的初学者快速入门开发和使用！


#### Etcd的使用

Etcd是CoreOS团队于2013年6月发起的开源项目，它的目标是构建一个高可用的分布式键值(key-value)数据库。Etcd内部采用Raft协议作为一致性算法，Etcd基于Go语言实现。

Etcd作为服务发现系统，主要特点：

* 简单：安装配置简单，而且提供了HTTP API进行交互，使用也很简单.
* 安全：支持SSL证书验证.
* 快速：根据官方提供的Benchmark数据，单实例支持每秒2k+读操作.
* 可靠：采用Raft算法，实现分布式系统数据的可用性和一致性.

Etcd的主要功能：
* 基本的key-value存储.
* 监听机制.
* key的过期及续约机制，用于监控和服务发现.
* 原子CAS和CAD，用于分布式锁和leader选举.

#### Etcd安装

通常情况下Etcd在生产环境中一般推荐集群方式部署。但是为了方便和初学者使用这里讲述的是单节点Etcd安装和基本使用。
Etcd目前默认使用2379端口提供HTTP API服务，2380端口和Peer通信(这两个端口已经被IANA官方预留给Etcd)；在之前的版本中可能会分别使用4001和7001，在使用的过程中需要注意这个区别。

由于Etcd 基于Go语言实现，因此，用户可以从Etcd项目主页下载源代码自行编译，也可以下载编译好的二进制文件，甚至直接使用制作好的Docker镜像文件来体验。

这里我用二进制文件来安装,编译好的二进制文件都在[Etcd](github.com/coreos/etcd/releases )页面，用户可以选择需要的版本，或通过下载工具下载。

使用 curl 工具下载压缩包，并解压。
```bash
> curl -L  https://github.com/coreos/etcd/releases/download/v3.2.10/etcd-v3.2.10-linux-amd64.tar.gz -o etcd-v3.2.10-linux-amd64.tar.gz

> tar xzvf etcd-v3.2.10-linux-amd64.tar.gz

> cd etcd-v3.2.10-linux-amd64
```
解压后，可以看到文件包括:
```bash
> ls
Documentation README-etcdctl.md README.md READMEv2-etcdctl.md etcd etcdctl
```
其中etcd是服务主文件，etcdctl是提供给用户的命令客户端，其他文件是支持文档。

下面将 etcd etcdctl 文件放到系统可执行目录（例如 /usr/local/bin/）。
```bash
> sudo cp etcd* /usr/local/bin/
```
默认 2379 端口处理客户端的请求，2380 端口用于集群各成员间的通信。启动 etcd 显示类似如下的信息：

然后启动etcd,可以使用 etcdctl 命令进行测试，设置和获取键值 testkey: "first use etcd"，检查 etcd 服务是否启动成功：
```bash
> etcdctl member list

65388a54a71622c7: name=keke peerURLs=http://localhost:2380 clientURLs=http://localhost:2379 isLeader=true

> etcdctl put testkey "first use etcd"
OK

> etcdctl get testkey
testkey
first use etcd
```
这样Etcd就启动成功了!

