#### For-learning-Go-Tutorial
在 Golang中，Go编程标准和规范对于一个人的认知很重要.因而一开始就希望可以养成好的习惯！

#### Go异步抢占式调度

go 1.14 版本带来了一个非常重要的特性：异步抢占的调度模式。之前通过解释协程调度原理中提到,协程是用户态实现的自我调度单元，每个协程都是君子才能维护和谐的调度秩序，如果出现了流氓（占着 cpu 不放的协程）那就是是无可奈何的。

go1.14 之前的版本所谓的抢占调度是怎么样的：

1. 如果 sysmon 监控线程发现有个协程 A 执行之间太长了（或者 gc 场景，或者 stw 场景），那么会友好的在这个 A 协程的某个字段设置一个抢占标记.
2. 协程 A 在 call 一个函数的时候，会复用到扩容栈（morestack）的部分逻辑，检查到抢占标记之后，让出 cpu，切到调度主协程里.

这样 A 就算是被抢占了。我们注意到，A 调度权被抢占有个前提：A 必须主动 call 函数，这样才能有走到 morestack 的机会(能抢占君子的调度,无法抢占流氓的调度权).

这里我们用一个 P（处理器），用来确保是单处理器的场景；

通过golang 的 GMP 模型：调度单元 G，线程 M，队列 P，由于 P 只有一个，所以每时每刻有效执行的 M 只会有一个，也就是单处理器的场景（旁白：个人理解有所不同，有些人喜欢直接把 P 理解成处理器，我这里把 P 说成队列是从实现的角度来讲的）；

打开 golang 调试器 trace 工具（可以直观的观察调度的情况）,搞一个纯计算且耗时的函数 `calculateSum`；

下面创建一个名为 `main.go` 的文件，写入以下内容：
```go
package main

import (
    "fmt"
    "os"
    "runtime"
    "runtime/trace"
    "sync"
)

func calculateSum(w *sync.WaitGroup, idx int) {
    defer w.Done()
    var sum, n int64
    for ; n < 1000000000; n++ {
        sum += n
    }
    fmt.Println(idx, sum)
}

func main() {
    runtime.GOMAXPROCS(1)

    f, _ := os.Create("trace.output")
    defer f.Close()

    _ = trace.Start(f)
    defer trace.Stop()

    var wg sync.WaitGroup
    for i := 0; i < 10; i++ {
        wg.Add(1)
        go calculateSum(&wg, i)
    }
    wg.Wait()
}

```
我们分别看下 go1.13, go.14 对于这个程序的表现区别。

trace 这个就再简单提下，trace 是 golang 内置的一种调试手段，能够 trace 一段时间程序的运行情况。能看到：

* 协程的调度运行情况；
* 跑在每个处理器 P 上协程情况；
* 协程出发的事件链；
* 编译、运行的程序：

```bash
> go build -gcflags "-N -l" ./main.go
> ./main
```
这样在本地就能生成一个 `trace.output` 文件；

分析 trace 输出：
```bash
> go tool trace -http=":8080" ./trace.output
```

这样就可以直接用浏览器来方便查看分析的结果，如下：



#### License
This is free software distributed under the terms of the MIT license
