### For-learning-Go-Tutorial
Go语言是谷歌2009发布的第二款开源编程语言。

Go语言专门针对多处理器系统应用程序的编程进行了优化，使用Go编译的程序可以媲美C或C++代码的速度，而且更加安全、支持并行进程。

因而一直想的是自己可以根据自己学习和使用Go语言编程的心得，写一本Go的书可以帮助想要学习Go语言的初学者快速入门开发和使用！

在 Golang 中，interface 是一个非常重要的概念和特性。

#### 接口(Interface) 

在Go语言中，函数和方法不太一样，有明确的概念区分。其他语言中，比如Java，一般来说，函数就是方法，方法就是函数，但是在Go语言中，
函数是指不属于任何结构体、类型的方法，也就是说，函数是没有接收者的；而方法是有接收者的，我们说的方法要么是属于一个结构体的，要么属于一个新定义的类型的。

在 Golang 中，interface 是一种抽象类型，相对于抽象类型的是具体类型（concrete type）：int，string。如下是 io 包里面的例子。

```go
// Writer is the interface that wraps the basic Write method.
//
// Write writes len(p) bytes from p to the underlying data stream.
// It returns the number of bytes written from p (0 <= n <= len(p))
// and any error encountered that caused the write to stop early.
// Write must return a non-nil error if it returns n < len(p).
// Write must not modify the slice data, even temporarily.
//
// Implementations must not retain p.
type Writer interface {
    Write(p []byte) (n int, err error)
}

// Closer is the interface that wraps the basic Close method.
//
// The behavior of Close after the first call is undefined.
// Specific implementations may document their own behavior.
type Closer interface {
    Close() error
}
```
在 Golang中，interface是一组 method 的集合，是 duck-type programming 的一种体现。不关心属性（数据），只关心行为（方法）。
具体使用中你可以自定义自己的 struct，并提供特定的 interface 里面的 method 就可以把它当成 interface 来使用。
下面是一种 interface 的典型用法，定义函数的时候参数定义成 interface，调用函数的时候就可以做到非常的灵活。
```go
type FirstInterface interface{
    Print()
}

func TestFunc(x FirstInterface) {}
type PatentStruct struct {}
func (pt PatentStruct) Print() {}

func main() {
    var pt PatentStruct
    TestFunc(me)
}
```

#### Why Interface

* writing generic algorithm （泛型编程）
* hiding implementation detail （隐藏具体实现））
* providing interception points （提供拦截端点）

#### writing generic algorithm

在 Golang 中并不支持泛型编程。在 C++ 等高级语言中使用泛型编程非常的简单，所以泛型编程一直是 Golang 诟病最多的地方。
但是使用 interface 我们可以实现泛型编程，我这里简单说一下，具体可以参考我前面给出来的那篇文章。比如我们现在要写一个泛型算法，
形参定义采用 interface 就可以了，以标准库的 sort 为例。

```go
package sort

// A type, typically a collection, that satisfies sort.Interface can be
// sorted by the routines in this package.  The methods require that the
// elements of the collection be enumerated by an integer index.
type Interface interface {
    // Len is the number of elements in the collection.
    Len() int
    // Less reports whether the element with
    // index i should sort before the element with index j.
    Less(i, j int) bool
    // Swap swaps the elements with indexes i and j.
    Swap(i, j int)
}

...

// Sort sorts data.
// It makes one call to data.Len to determine n, and O(n*log(n)) calls to
// data.Less and data.Swap. The sort is not guaranteed to be stable.
func Sort(data Interface) {
    // Switch to heapsort if depth of 2*ceil(lg(n+1)) is reached.
    n := data.Len()
    maxDepth := 0
    for i := n; i > 0; i >>= 1 {
        maxDepth++
    }
    maxDepth *= 2
    quickSort(data, 0, n, maxDepth)
}
```

Sort 函数的形参是一个 interface，包含了三个方法：Len()，Less(i,j int)，Swap(i, j int)。
使用的时候不管数组的元素类型是什么类型（int, float, string…），只要我们实现了这三个方法就可以使用 Sort 函数，这样就实现了“泛型编程”。
有一点比较麻烦的是，我们需要将数组自定义一下。下面是一个例子。

````go
type Person struct {
    Name string
    Age  int
}

func (p Person) String() string {
    return fmt.Sprintf("%s: %d", p.Name, p.Age)
}

// ByAge implements sort.Interface for []Person based on
// the Age field.
type ByAge []Person //自定义

func (a ByAge) Len() int           { return len(a) }
func (a ByAge) Swap(i, j int)      { a[i], a[j] = a[j], a[i] }
func (a ByAge) Less(i, j int) bool { return a[i].Age < a[j].Age }

func main() {
    people := []Person{
        {"Bob", 31},
        {"John", 42},
        {"Michael", 17},
        {"Jenny", 26},
    }

    fmt.Println(people)
    sort.Sort(ByAge(people))
    fmt.Println(people)
}
````

#### 函数
函数和方法，虽然概念不同，但是定义非常相似。函数的定义声明没有接收者，所以我们直接在go文件里，go包之下定义声明即可。

```go
func main() {
	sum := add(3, 4)
	fmt.Println(sum)
}
func add(m, n int) int {
	return m+ n
}
```
在上面我们定义了add就是一个函数，它的函数签名是func add(m, n int) int,没有接收者，直接定义在go的一个包之下，可以直接调用，比如例子中的main函数调用了add函数。
例子中的这个函数名称是小写开头的add，所以它的作用域只属于所声明的包内使用，不能被其他包使用，如果我们把函数名以大写字母开头，该函数的作用域就大了，可以被其他包调用。
这也是Go语言中大小写的用处，比如Java中，就有专门的关键字来声明作用域private、protect、public等。

```go
func Add(a,b int) int {
        return a + b
}
```
这个新定义的Add方法就是可以被其他包调用的.

#### 方法
方法的声明和函数类似，他们的区别是：方法在定义的时候，会在func和方法名之间增加一个参数，这个参数就是接收者，这样我们定义的这个方法就和接收者绑定在了一起，称之为这个接收者的方法

```go
type person struct {
	name string
}
func (p person) String() string{
	return "the person name is "+p.name
}
```
留意例子中，func和方法名之间增加的参数(p person),这个就是接收者。现在我们说，类型person有了一个String方法，现在我们看下如何使用它。
```go
func main() {
	p:=person{name:"你好"}
	fmt.Println(p.String())
}
```
Go语言里有两种类型的接收者：值接收者和指针接收者。我们上面的例子中，就是使用值类型接收者的示例。
使用值类型接收者定义的方法，在调用的时候，使用的其实是值接收者的一个副本，所以对该值的任何操作，不会影响原来的类型变量。

```go

func main() {
	p:=person{name:"你好"}
	p.modify() //值接收者，修改无效
	fmt.Println(p.String())
}
type person struct {
	name string
}
func (p person) String() string{
	return "the person name is "+p.name
}
func (p person) modify(){
	p.name = "真的好"
}
```
只需要改动一下，变成指针的接收者，就可以完成了修改。

```markdown
在调用方法的时候，传递的接收者本质上都是副本，只不过一个是这个值副本，一是指向这个值指针的副本。指针具有指向原有值的特性，所以修改了指针指向的值，也就修改了原有的值。我们可以简单的理解为值接收者使用的是值的副本来调用方法，而指针接收者使用实际的值来调用方法。
```
在上面的例子中，有没有发现，我们在调用指针接收者方法的时候，使用的也是一个值的变量，并不是一个指针，如果我们使用下面的也是可以的。

```go
p:=person{name:"年后"}
(&p).modify() //指针接收者，修改有效
```

这样也是可以的。如果我们没有这么强制使用指针进行调用，Go的编译器自动会帮我们取指针，以满足接收者的要求。
同样的，如果是一个值接收者的方法，使用指针也是可以调用的，Go编译器自动会解引用，以满足接收者的要求，比如例子中定义的String()方法，也可以这么调用：
```go
p:=person{name:"你好"}
fmt.Println((&p).String())
```

总之，方法的调用，既可以使用值，也可以使用指针，我们不必要严格的遵守这些，Go语言编译器会帮我们进行自动转义的，这大大方便了我们开发者。
不管是使用值接收者，还是指针接收者，一定要搞清楚类型的本质：对类型进行操作的时候，是要改变当前值，还是要创建一个新值进行返回？这些就可以决定我们是采用值传递，还是指针传递。

#### 多值返回

Go语言支持函数方法的多值返回，也就说我们定义的函数方法可以返回多个值，比如标准库里的很多方法，都是返回两个值，第一个是函数需要返回的值，第二个是出错时返回的错误信息，这种的好处，我们的出错异常信息再也不用像Java一样使用一个Exception这么重的方式表示了，非常简洁。

```go
func main() {
	file, err := os.Open("/usr/bin")
	if err != nil {
		log.Fatal(err)
		return
	}
	fmt.Println(file)
}
```

如果返回的值，我们不想使用，可以使用_进行忽略.

```go
file, _ := os.Open("/usr/bin")
```

多个值返回的定义也非常简单，看个例子。

```go
func add(a, b int) (int, error) {
	return a + b, nil
}
```

函数方法声明定义的时候，采用逗号分割，因为时多个返回，还要用括号括起来。返回的值还是使用return 关键字，以逗号分割，和返回的声明的顺序一致。

#### 可变参数

函数方法的参数，可以是任意多个，这种我们称之为可以变参数，比如我们常用的fmt.Println()这类函数，可以接收一个可变的参数。

```go
func main() {
	fmt.Println("a","b","c")
}
```

可以变参数，可以是任意多个。我们自己也可以定义可以变参数，可变参数的定义，在类型前加上省略号…即可。
```go
func main() {
	print("a","b","c")
}
func print (a ...interface{}){
	for _,v:=range a{
		fmt.Print(v)
	}
	fmt.Println()
}
```
例子中我们自己定义了一个接受可变参数的函数，效果和fmt.Println()一样。

可变参数本质上是一个数组，所以我们向使用数组一样使用它，比如例子中的 for range 循环。

